# Правила волейбола

… в котором может участвовать любой либеро.

**Вмешивающее действие (interfering action)**  
Любое действие, которое даёт преимущество команде соперника или мешает сопернику сыграть мяч.

**O‑2bis**  
Официальный бланк FIVB для регистрации игроков и официальных лиц команды. Должен предъявляться на предварительной технической комиссии.

**Внешний объект (external object)**  
Предмет или человек вне площадки либо вблизи границы свободного игрового пространства, препятствующий полёту мяча. Примеры: потолочные светильники, вышка судьи, телевизионное оборудование, стол секретаря, стойки сетки. Антенны не считаются внешними объектами, так как они являются частью сетки.

**Замена (обычная)**  
Действие, при котором регулярный игрок покидает площадку, а другой регулярный игрок занимает его место.

**Первый командный удар (team’s first hit)**  
Игровое действие считается первым ударом команды в следующих четырёх ситуациях:
- при приёме подачи;
- при приёме атакующего удара соперника;
- при игре мячом, отскочившим от собственного блока;
- при игре мячом, отскочившим от блока соперника.

**Протокол (protocol)**  
Последовательность действий перед матчем, включающая жеребьёвку, официальную разминку, представление команд и судей, как описано в Специальном регламенте соревнований.

---

A (Алфавитный указатель)

Действия с участием либеро ............................... 42
Дополнительное оборудование .............................. 16
Антенны .................................................. 15
