# Правила волейбола

Листы стартового состава рассматриваются следующим образом:

7.3.5.1 Если такая несоответствие обнаружено до начала партии,
расположение игроков должно быть исправлено в соответствии с
листом стартового состава — без применения санкции.

7.3.5.2 Если до начала партии обнаружено, что игрок, находящийся на
площадке, не внесён в лист стартового состава этой партии, этот
игрок должен быть заменён так, чтобы состав на площадке
соответствовал листу стартового состава — без применения
санкции.

7.3.5.3 Однако если тренер хочет оставить незарегистрированного игрока
на площадке, он/она должен(на) запросить соответствующую
регулярную замену(ы) с помощью установленного жеста; такие
замены фиксируются в протоколе матча.

Если позже обнаруживается несоответствие между расположением
игроков на площадке и листом стартового состава, ошибочная
команда должна занять правильные позиции. Очки соперника
сохраняются, и ему дополнительно присуждаются одно очко и
право следующей подачи. Все очки, набранные ошибочной
командой с момента ошибки до её обнаружения, аннулируются.

7.3.5.4 Если на площадке находится игрок, который не включён в список
состава команды, очки соперника сохраняются, и ему
дополнительно присуждаются одно очко и подача. Виновная
команда теряет все очки и/или партии (при необходимости 0–25),
которые она выиграла с момента выхода незарегистрированного
игрока на площадку, и должна подать изменённый лист стартового
состава и выпустить на площадку нового зарегистрированного
игрока вместо незарегистрированного.
